1.　spring frameworkという概念　4 ~ 16
2.　spring frameworkの用語 18 ~ 

프레임워크란? (프레임워크 vs 라이브러리)

프레임워크는 뼈대나 기반 구조를 뜻하고, 제어의 역전(IoC) 개념이 적용된 대표적인 기술이다.

소프트웨어에서의 프레임워크는 "소프트웨어의 특정 문제를 해결하기 위해서 상호 협력하는

	클래스와 인터페이스의 집합" 이라고 할 수 있으며, 완성된 어플리케이션이 아닌 프로그래머가

	완성시키는 작업을 해야 합니다.

라이브러리는 단순 활용가능한 도구들의 집합을 말한다.

즉 개발자가 만든 클래스에서 호출하여 사용, 클래스들의 나열로 필요한 클래스를 불러서 사용하는 방식을 취함.


스프링 프레임워크란?

자바 엔터프라이즈 개발을 편하게 해주는 오픈 소스 경량급 애플리케이션 프레임워크


★ 제어의 역전(IoC)

하나의 설계원칙으로, 디자인 패턴이라고도 한다.

프로그래머가 직접 객체의 생성과 소멸 객체간 관계같은 객체의 제어를 수행하는 것이 아니라,

여러 프레임워크, 컨테이너에서 제어를 수행하는 것이다.

	※ 스프링 컨테이너

	자바 객체의 생명 주기를 관리하며, 생성된 자바 객체들에게 추가적인 기능을 제공하는 역할

	여기서 말하는 자바 객체가 스프링에서는 빈(Bean) 이라고 한다.

	스프링 컨테이너에는 IoC 와 DI 의 원리가 적용된다.

확장이 가능하고 모듈화된 프로그램을 구성하는 "느슨한 결합" 을 달성하기 위해 다양한 종류의

컨트롤을 반전하는 것을 의미한다.

이러한 제어의 역전은 클래스 간의 결합을 느슨하게 설계하여 테스트가 가능하고,

유지보수가 용이하게 만드는데 도움이 된다.

★의존성 주입(DI)

객체 지향에서 다른객체를 사용하는 것을 다른 객체에 의존한다 라고 표현한다.

객체를 사용할 때는 객체 안에서 다른 객체를 new 하여 직접 생성하는 방식이 있고,

객체 외부에서 new로 생성되어 객체 내부로 주입하여 사용하는 방식이 있는데,

의존성 주입은 이중 후자에 해당한다.


validationはJSPからのデータの有効性を検証することです。

使用は便利ですが,条件や請求表現式などを追加したら作ることができない場合もあります。

それでJavaで作る方がもといいです。


